We can say, in 1970, 5th May,
Nós podemos dizer que em 5 de maio de 1970,
first time, the collective Spirit of God opened out.
pela primeira vez, o Espírito coletivo de Deus se abriu.
So far the blessings of God came to human beings individually as grace.
Até agora, as bênçãos de Deus vieram aos seres humanos individualmente como graça.
And they received their Self-realisation individually, one by one.
E eles receberam sua Realização do Si individualmente, um por um.
And the method for individual realisation
E o método para a Realização individual…
was just the opposite of the collective.
era exatamente o oposto do coletivo.
First they had to establish their dharma, cleanse themselves fully,
Primeiro eles tinham de estabelecer o dharma deles, purificar-se completamente,
desiring all the time for their salvation,
desejando o tempo todo a salvação deles,
putting their attention to their salvation,
colocando a atenção na salvação deles,
as you call it Ishwara Pranidhan (desire for God), thinking of God,
como vocês chamam, Ishwara Pranidhan (desejo de Deus), pensando em Deus,
asking for His grace and acting
pedindo Sua graça e agindo…
in a scrupulous, dharmic ways to keep themselves pure.
de maneiras escrupulosas e dhármicas para se manterem puros.
They had to control their mind, control their desires,
Eles tinham de controlar a mente deles, controlar os desejos deles,
control their action in such a manner
controlar a ação deles de tal maneira…
that they absolutely kept to the centre path.
que eles absolutamente se mantinham no caminho do centro.
And when they could get through all that,
E quando eles conseguiram passar por tudo isso,
testing and immunity, and when they deserved [it],
pelos testes e imunidade, e quando eles mereciam,
then only the grace of Mother gave them Realisation.
somente então a Graça da Mãe lhes dava a Realização.
This pattern was on for some time.
Esse padrão permaneceu por algum tempo.
These few people who got Realisation
Essas poucas pessoas que obtiveram a Realização…
did lots of wonderful things to prepare for Sahaja Yoga.
fizeram muitas coisas maravilhosas para preparar a Sahaja Yoga.
They were in every field of life, but very few and unique.
Eles estavam em todos os campos da vida, mas muito poucos e raros.
For example, in India and in many other places in ancient times,
Por exemplo, na Índia e em muitos outros lugares nos tempos antigos,
they discovered the unique gifts of the Mother Earth;
eles descobriram os dons únicos da Mãe Terra,
what you call as the swayambhus – created by themselves.
o que vocês chamam de swayambhus – criados por eles mesmos.
These stones or stone images,
Essas pedras ou imagens de pedra,
which were thrown out by the Mother Earth,
que foram expelidas pela Mãe Terra,
were discovered by these saints.
foram descobertas por esses santos.
They put shrines there, they worshipped them
Eles colocaram santuários lá, eles as adoraram…
and, by worshipping, they made these images vibrate -
e, adorando, eles fizeram essas imagens vibrarem,
more of vibrations and vibrate that area.
ter mais vibrações e vibrar aquela área.
All over the world there are such stones,
No mundo inteiro existem tais pedras,
but only the saints could discover them.
mas apenas os santos podiam descobri-las.
Then they established the importance of virtue in life:
Então eles estabeleceram a importância da virtude na vida,
how virtue can give you health, wealth and prosperity
como a virtude pode lhes dar saúde, riqueza e prosperidade,
which is glorifying
que é glorificante…
and not which is degrading or which is destructive.
e não que é degradante ou destrutiva.
They established schools and universities, specially in India.
Eles estabeleceram escolas e universidades, especialmente na Índia.
And today, even today, in India,
E hoje, ainda hoje, na Índia,
the families which belong to one university
as famílias que pertencem a uma universidade...
carry the name of that university as their gotras.
carregam o nome daquela universidade como seus gotras.
And even today the families belonging to one (the same) gotra cannot marry.
E mesmo hoje as famílias pertencentes a um mesmo gotra não podem se casar.
They prepared young children, educated them,
Eles prepararam crianças pequenas, educaram-nas…
in such a manner that they led a very dharmic life,
de tal maneira que elas levavam uma vida muito dhármica,
enjoyed their married life fully and then they matured in such a manner
desfrutavam plenamente a vida de casados e depois amadureciam de tal maneira…
that they got their realisation and lived a life of complete enjoyment.
que elas obtinham sua Realização e viviam uma vida de completa alegria.
Thus they distracted the attention of people which was outside,
Assim eles distraíram a atenção das pessoas que estava voltada para fora…
to inner deeper values, by their own example,
para valores interiores mais profundos, por meio de seu próprio exemplo,
by their own behaviour, by their own style of enjoyment,
por meio de seu próprio comportamento, por meio de seu próprio estilo de satisfação,
by leading a very cheerful and a happy life.
levando uma vida muito alegre e feliz.
All this permeated a kind of confidence in God, religion,
Tudo isso permeava uma espécie de confiança em Deus, na religião…
and a very good, balanced life.
e em uma vida muito boa e equilibrada.
They have really done a great job of first building, the scaffoldings
Eles realmente fizeram um ótimo trabalho na primeira construção, nos andaimes…
of the huge, great building of Sahaja Yoga which is going to come now.
do enorme, grande edifício da Sahaja Yoga que virá agora.
They are just like nuts and bolts in our whole working.
Eles são exatamente como porcas e parafusos em todo o nosso trabalho.
Their desire to establish dharma was so great
O desejo deles de estabelecer o dharma era tão grande…
that complete Divine force of Mahakali was working through them.
que a força Divina completa de Mahakali estava trabalhando através deles.
Then they put it to the action with such understanding and such wisdom.
Então eles colocaram isso em ação com tamanha compreensão e sabedoria.
Great scriptures were written by them
Grandes escrituras foram escritas por eles…
and for many years, thousands of years,
e por muitos anos, milhares de anos,
they were the guiding lines for people.
elas eram as linhas orientadoras para as pessoas.
Only in the modern times, if you say about a thousand years or so,
Apenas nos tempos modernos, se você disser cerca de mil anos aproximadamente,
people started doubting them.
as pessoas começaram a duvidar deles.
Before that people used to doubt themselves.
Antes disso, as pessoas duvidavam de si mesmas.
They used to doubt that, "We are not yet capable.
Elas duvidavam: "Ainda não somos capazes."
We are not good enough. We cannot do it better, but they are perfect.
"Não somos bons o suficiente. Não podemos fazer melhor isso, mas eles são perfeitos."
Whatever they have said is all right."
"Tudo que eles disseram está certo."
There was no doubting about the incarnations
Não havia dúvida sobre as encarnações…
or about these saints, what they said.
ou sobre esses santos, sobre o que eles disseram.
But the doubting was about themselves
Mas a dúvida era sobre elas mesmas:
that, "How is it that this is the good path, we know,
"Como é que sabendo que este é o bom caminho,"
this is the real path, we know; still we are going in the wrong direction?"
"sabendo que este é o caminho verdadeiro, ainda assim estamos indo na direção errada?"
If you read the poems of those days, it’s all the time [expressing] that,
Se você ler os poemas daquela época, estão o tempo todo:
"Why, despite the desire to be good, to be upright, to be righteous,
"Por quê? Apesar do desejo de ser bom, de ser honesto, de ser correto,"
why am I roaming into wrong paths and wilderness?"
"por que estou vagando por caminhos errados e de desolação?"
The writers in those days always showed that a good righteous man
Os escritores daquela época sempre mostravam que um homem bom e correto…
was rewarded by God’s blessings.
era recompensado pelas bênçãos de Deus.
But all this started toppling down with the ego developing
Mas tudo isso começou a desmoronar com o desenvolvimento do ego…
and the super-ego challenging.
e com o superego contestando.
Confusion started coming into the minds of people
A confusão começou a entrar nas mentes das pessoas…
and they started doubting those great realised souls
e elas começaram a duvidar daquelas grandes almas realizadas…
instead of doubting themselves.
em vez de duvidar de si mesmas.
Because they could not reach anywhere near these great saints,
Porque elas não podiam chegar nem ao menos perto desses grandes santos,
some of them were influenced by many satanic forces around
algumas das pessoas foram influenciadas por muitas forças satânicas ao redor…
and played into their hands and started doubting
e fizeram o jogo delas e começaram a duvidar…
those realised people and all these great scriptures.
daquelas pessoas realizadas e de todas essas grandes escrituras.
So, [on] the one side we have
Assim, de um lado temos…
the doubting people, the another side the fanatics.
as pessoas que duvidam; do outro lado, os fanáticos.
Those who tried to adhere more and more
Aqueles que tentaram aderir cada vez mais…
to the teachings had to become fanatics,
aos ensinamentos tinham de se tornar fanáticos,
so they became fanatics.
então eles se tornaram fanáticos.
And those who started doubting also could not show
E aqueles que começaram a duvidar também não puderam mostrar…
any benefits of doubting,
nenhum benefício de duvidar,
could not convince the fanatics that they were wrong.
não conseguiram convencer os fanáticos de que eles estavam errados.
So on one side we had fanatics and another side the doubting people.
Assim, de um lado tínhamos os fanáticos e do outro lado, as pessoas que duvidavam.
It’s like standing between the two stools.
É como ficar vacilando entre duas alternativas.
The real religion in man collapsed.
A verdadeira religião no homem entrou em colapso.
There cannot be a new religion.
Não pode haver uma nova religião.
Religion is a continuous living process within us which is our sustenance.
A religião é um processo vivo contínuo dentro de nós que é o nosso sustento.
It’s like a ladder on which we climb,
É como uma escada na qual subimos,
leaving one by one, step by step, but not leaving the ladder.
saindo de um degrau ao outro, passo a passo, mas não saindo da escada.
All others are required.
Todos os outros são necessários.
So the ultimate had to be established
Então o supremo tinha de ser estabelecido…
because of these two types of emergence,
por causa desses dois tipos de emergência,
one doubting, another fanatics.
um duvidando, outro os fanáticos.
Both had not known God, both had not achieved Reality,
Ambos não conheceram Deus, ambos não alcançaram a Realidade,
and they criticised each other
e eles criticavam uns aos outros…
because both of them did not know what Truth was.
porque ambos não sabiam o que era a Verdade.
I took My birth at a point where these confusions had started,
Eu nasci em um momento onde essas confusões começaram,
showing its results even on the physical plane.
mostrando seus resultados mesmo no plano físico.
All imbalances of life react physically, mentally, emotionally,
Todos os desequilíbrios da vida reagem fisicamente, mentalmente, emocionalmente,
also spiritually.
também espiritualmente.
When I started looking around I was amazed
Quando comecei a olhar em volta, Eu fiquei surpresa ao ver…
how ignorance had made people naive,
como a ignorância tornou as pessoas ingênuas,
like a cloud of ignorance which came on them.
como uma nuvem de ignorância que veio sobre elas.
Formerly people had this much understanding,
Antigamente as pessoas tinham muito entendimento,
this much sensitivity to know what is right and what is wrong.
muita sensibilidade para saber o que é certo e o que é errado.
Even if they were wrong they knew that
Mesmo se elas estivessem erradas, elas sabiam que…
wrong was wrong and right was right.
o errado era errado e o certo era certo.
But in this [world’s] confused state I was born,
Mas Eu nasci nessa situação confusa…
and I knew I was to open the Sahasrara.
e Eu sabia que deveria abrir o Sahasrara.
So I started My work after My first shocks.
Então Eu comecei Meu trabalho após Meus primeiros choques.
I decided not to talk about it to anyone
Eu decidi não falar sobre isso com ninguém…
and lead a very, very normal life of a very ordinary person,
e levar uma vida muito, muito normal de uma pessoa muito comum,
not to be very striking,
que não se destaca muito,
because, like Christ when He was born, a star came up.
porque, por exemplo Cristo, quando Ele nasceu, uma estrela surgiu.
That’s how the king Herod came to know about Him,
Foi desse modo que o rei Herodes soube Dele…
and his forces worked and you know the story what happened.
e suas forças atuaram e vocês conhecem a história, o que aconteceu.
If you are born with any striking signs
Se você nasce com quaisquer sinais que o destacam,
the negativity immediately finds you out.
a negatividade imediatamente descobre você.
As it is it found Me out and just after the 15th day of My birth,
Na realidade, ela Me descobriu e logo após o 15º dia do Meu nascimento,
there was a very big accident as you know.
houve um acidente muito grande, como vocês sabem.
I had to really, really work, very, very, very hard
Eu tive de trabalhar muito, muito, muito, muito, muito duro…
to enter into your being
para entrar em seu ser,
to find out the different permutations and combination.
para descobrir as diferentes permutações e combinações.
First of all, I had to find out your basic problems,
Primeiramente, Eu tinha de descobrir seus problemas básicos,
what are your basic problems are.
quais são seus problemas básicos.
Once you handle the basics then you can handle
Uma vez que você lide com o básico, então você pode lidar…
the permutations and combinations.
com as permutações e combinações.
After finding the basic problems, I started finding out
Depois de descobrir os problemas básicos, Eu comecei a descobrir…
your permutations and combinations and I was amazed
suas permutações e combinações e fiquei surpresa…
how human beings were placed to their outside world
ao ver como os seres humanos foram colocados em seu mundo exterior…
and how they reacted to their outside world, and I identified
e como eles reagiram ao seu mundo exterior e Eu identifiquei...
that these permutations and combinations which formed within themselves
que essas permutações e combinações que se formaram dentro de deles mesmos…
were also capped by their other identifications,
também foram cobertas por outras identificações deles,
like the society in which they were born,
como a sociedade em que nasceram,
like the nation in which they were born, like the ideas that were there.
como a nação em que nasceram, como as ideias que estavam lá.
All these things became much more important
Todas essas coisas se tornaram muito mais importantes…
than the Original Being, which is Universal, within you.
do que o Ser Original, que é Universal, dentro de vocês.
And every individual had taken
E cada indivíduo tinha assumido…
a very odd, funny, awkward type of a shape
um tipo de forma muito estranha, ridícula e desajeitada…
which I didn’t know how to reduce and how
que Eu não sabia como reduzir e como…
to bring it to proper growth level
trazer isso ao nível de crescimento adequado....
by which they start their growth.
através do qual eles iniciam seu crescimento.
It was a very, very hard work and the nights after nights I used to work,
Foi um trabalho muito, muito duro e noites após noites, Eu costumava trabalhar…
while leading a very, very ordinary life of a very normal person.
enquanto levava uma vida muito, muito comum de uma pessoa muito normal.
I used to deliberately behave
Eu costumava Me comportar deliberadamente...
like a very simple ordinary student
como uma estudante comum muito simples…
and show all My ignorance about things, but sometimes, you know,
e mostrar toda a Minha ignorância sobre as coisas, mas às vezes,
Truth has an awkward habit of slipping out and it used to show itself.
a verdade tem o hábito inconveniente de escapar e ela se mostrava.
Then this working started and one of the biggest major problems
Então esse trabalho começou e um dos maiores e principais problemas…
of human beings I found was the family life and that’s why I married.
dos seres humanos que descobri foi a vida familiar e por isso Eu Me casei.
I wanted to study what are the problems of family life.
Eu queria estudar quais são os problemas da vida familiar.
And then I started facing these problems as if they were My own
E então comecei a enfrentar esses problemas como se fossem Meus…
and started understanding
e comecei a entender…
why people behave in this manner and that manner.
porque as pessoas se comportam desta e daquela maneira.
Because these connections are to be done,
Porque essas conexões devem ser feitas,
of course by you, but much more by the Divine Force
é claro, por vocês, mas muito mais pela Força Divina…
and if I could know what are your problems, I would be able to act.
e se Eu pudesse saber quais são seus problemas, Eu seria capaz de atuar.
Then other problems like political, economic and all these problems also,
Então outros problemas como políticos, econômicos e todos esses problemas também,
I tried to study because they became so important for human beings,
Eu tentei estudar porque eles se tornaram tão importantes para os seres humanos,
which are of absolutely artificial value, but they did.
os quais são de valor absolutamente artificial, mas se tornaram importantes.
So I had to see to that, what makes them do this and what makes them do that.
Então Eu tinha de cuidar disso, o que os leva a fazer isso e o que os leva a fazer aquilo.
Sort of a Human Behaviour Science I had to study for years.
Eu tive de estudar uma espécie de Ciência do Comportamento Humano durante anos.
And then as you start unfolding
E então, conforme você começa a desvelar…
or you can say, unentangling or disentangling,
ou vocês podem dizer, a desembaraçar ou a descomplicar,
or taking out the knots of a bundle,
ou desfazer os nós de um feixe,
you reach a point where all the knots are opened out
você chega a um ponto onde todos os nós são abertos…
and one knot is still left, you see, which is to be opened out.
e ainda resta um nó que deve ser aberto.
And that was done on the 5th of May 1970.
E isso foi feito em 5 de maio de 1970.
And once that had [been] done, the collective phenomena started working.
E uma vez feito isso, os fenômenos coletivos começaram a atuar.
And the greatest collective phenomena was that
E o maior fenômeno coletivo foi que…
the Shri Chakra being on this Earth could be felt through your fingers.
o Shri Chakra estando nesta Terra pôde ser sentido através de seus dedos.
This was never before so, nobody felt the fingers enlightened,
Isso nunca foi assim antes, ninguém sentiu os dedos iluminados,
nobody felt the vibrations on the fingers as such,
ninguém sentiu as vibrações nos dedos como tal,
but they felt it within themselves
mas eles sentiram isso dentro de si mesmos,
because the rising of the Kundalini and everything
porque a elevação da Kundalini e tudo mais…
and the way they developed themselves inside,
e a forma como eles se desenvolveram internamente,
they were more concerned about one individual.
eles estavam mais preocupados com um único indivíduo.
They developed their inner being much more than their collective being.
Eles desenvolveram seu ser interior muito mais do que seu ser coletivo.
But now because the Sahasrara of the Universe was opened out,
Mas agora, porque o Sahasrara do Universo foi aberto,
everybody started feeling the vibrations around them with their own hands.
todos começaram a sentir as vibrações ao seu redor com suas próprias mãos.
That means the chakras themselves were feeling before
Isso significa que eles mesmos estavam sentindo os chakras antes...
[but] now the fingers, which are manifested
agora estavam sentindo nos dedos, que são manifestados…
from the power of a particular chakra or chakras
a partir do poder de um determinado chakra ou dos chakras,
could feel the vibrations.
eles podiam sentir as vibrações.
That means the sensitivity of the Divine, which was in the chakras,
Isso significa que a sensibilidade do Divino, que estava nos chakras,
spread out to peripheries to such an extent that the human being could feel it on the fingers.
espalhou-se pelas periferias a tal ponto que o ser humano pôde sentir isso nos dedos.
This was fantastic.
Isso foi fantástico.
So My job was to move from the centre to the periphery.
Então, Meu trabalho era mover do centro para a periferia.
While moving that, whatever are the obstacles I met,
Enquanto movia isso, sejam quais foram os obstáculos que encontrei,
I had to clear them out, one after another.
Eu tive de removê-los um após o outro.
And then, once all the obstacles are cleared out
E além disso, uma vez que todos os obstáculos são removidos…
and all the network is properly done,
e toda a rede está apropriadamente feita,
then to generate the energy through this happening of Sahasrara Day.
depois é gerar a energia através deste acontecimento do Dia do Sahasrara.
So you can imagine how important is this day.
Assim, vocês podem imaginar o quão importante é este dia.
Now this much is for Myself.
Agora, tudo isso é para Eu mesma fazer.
I don’t know how many of you really know how much the Divine had to work
Não sei quantos de vocês realmente sabem o quanto o Divino teve de trabalhar…
and how many of you are really thankful
e quantos de vocês são realmente gratos…
to the Divine for this tremendous work, which was done through ages
ao Divino por esse imenso trabalho que foi feito através dos tempos…
and now specially for these forty seven years of My life.
e agora especialmente nestes 47 anos de Minha vida.
Relentlessly it worked, keeping up the facade
Incansavelmente Ele trabalhou, mantendo a fachada…
of a very normal, ordinary person.
de uma pessoa muito normal e comum.
Because it had to reach to the ordinary,
Porque isso tinha de chegar à pessoa comum,
not to the extraordinary, but to the ordinary.
não à pessoa extraordinária, mas à pessoa comum.
And one had to take out the extraordinary qualities in the ordinary
E tinha-se de extrair as qualidades extraordinárias nas pessoas comuns…
by making them deeper. This was the tremendous task.
tornando-as mais profundas. Essa foi a tarefa imensa.
But then I must say, that the Sahaja Yoga, when it started working out,
Mas então Eu devo dizer que a Sahaja Yoga, quando começou a funcionar,
I also was given very great workers, tools of Sahaja Yoga,
Eu também recebi ótimos trabalhadores, ferramentas da Sahaja Yoga,
who took it up upon themselves as their own responsibility.
que assumiram isso para si mesmos como sua própria responsabilidade.
And you all should be thankful to them,
E todos vocês devem ser gratos a eles,
because they really worked very hard with Me,
porque eles realmente trabalharam muito duro Comigo,
taking [it] up upon themselves as their own responsibility.
assumindo sobre si mesmos como sua própria responsabilidade.
Very few, but they did.
Muito poucos, mas eles assumiram.
The rest of them can be divided into many categories:
O restante deles pode ser dividido em várias categorias.
Some of them just came for their own treatment
Alguns deles apenas vieram para seu próprio tratamento…
or something like that, of a very low level.
ou algo assim de nível muito baixo,
Or for their relations; when they got realisation
ou por causa de seus parentes. Quando eles obtiveram a Realização,
they got all their sick relations to Me.
eles trouxeram todos os seus parentes doentes para Mim.
Then some of them came for their financial
Depois alguns deles vieram por causa de seus problemas financeiros...
and all sorts of mental problems.
e todos os tipos de problemas mentais.
Then some of them came for their family and spiritual problems,
Depois alguns deles vieram por causa de problemas familiares e espirituais,
for getting rid of that.
para se livrarem disso.
But the ones who took it up as their own responsibility,
Mas aqueles que assumiram isso como sua própria responsabilidade,
that this is what they have to do, this is their life,
que é isso o que eles têm de fazer, essa é a vida deles,
this is what their complete meaning is,
esse é o seu significado completo deles,
they put entirely their attention to it
eles colocaram toda a sua atenção nisso…
and they worked it out, whatever was possible, on their own level.
e trabalharam no que quer que fosse possível em seu próprio nível.
So today we have to understand one thing
Assim, hoje nós temos de entender uma coisa:
that we really need those brave people
nós realmente precisamos dessas pessoas corajosas…
and those people who feel responsible,
e dessas pessoas que se sentem responsáveis,
which is a very important virtue of Sahaja Yogis.
o que é uma virtude muito importante dos Sahaja Yogis.
While personal things, your own chakras and your own problems
Enquanto coisas pessoais, seus próprios chakras e seus próprios problemas…
and all that is not important,
e tudo isso não é importante,
because if the whole improves you are going to improve too.
porque se o todo melhorar, vocês melhorarão também.
If the whole of the body improves you are going to improve.
Se todo o corpo melhorar, vocês melhorarão.
But if one finger improves [and] the rest of the body is suffering,
Mas se um dedo melhora e o resto do corpo está sofrendo,
you are not going to be happy either.
você também não será feliz.
So the main thing is what are you doing for Sahaja Yoga?
Assim, a coisa principal é: o que vocês estão fazendo para a Sahaja Yoga?
What you can do? How far you can go? How you are going to work it out?
O que vocês podem fazer? Quão longe vocês podem ir? Como vocês irão trabalhar isso?
In every walk of life and field of life, those who really work it out
Em cada camada social e em cada campo da vida, aqueles que realmente trabalham…
as a great responsibility upon themselves,
com uma grande responsabilidade sobre si mesmos…
are the ones [who] will be given more and more powers and chances.
são aqueles a quem serão dados mais e mais poderes e oportunidades.
Then in Sahaja Yoga you will find it’s so simple and clean,
Então, na Sahaja Yoga, vocês descobrirão que ela é tão simples e pura,
absolutely clean.
absolutamente pura.
There is nothing hanky-panky about it.
Não há nada de trapaça em relação a ela.
Right from money up to the point of you people [who] are confiding things into Me.
Desde o dinheiro até o ponto em que vocês estão confidenciando coisas a Mim.
You have been telling Me all about you, and I know everything about you,
Vocês têm Me contado tudo sobre vocês e Eu sei tudo sobre vocês.
which I have taken into My Ocean of Love,
que Eu levei para dentro do Meu Oceano de Amor…
and have tried to help you in every way,
e tentei ajudá-los em todos os sentidos,
outside inside, solving your problems.
externamente, internamente, resolvendo seus problemas.
It is so transparent to see how Sahaja Yoga is so much a Mother to you.
É tão transparente ver como a Sahaja Yoga é uma Mãe para vocês.
But while taking all the advantage with it,
Mas, enquanto tiram todas as vantagens disso,
still you are more identified with your own enjoyments
ainda assim vocês estão mais identificados com seus próprios prazeres…
and your own idea of enjoyment.
e sua própria ideia de alegria.
You people still do not enjoy that collective Spirit
Vocês ainda não desfrutam esse Espírito coletivo…
which was opened on the 5th May 1970.
que foi aberto em 5 de maio de 1970.
You still, in companionship, in company with each other,
Vocês ainda, no companheirismo, na companhia uns dos outros,
you enjoy it more like people who are not Sahaja Yogis.
vocês desfrutam isso mais como as pessoas que não são Sahaja Yogis.
Now today is the day to make a big determination
Agora, hoje é o dia de fazer uma grande resolução:
that you will start enjoying your collective Spirit.
vocês começarão a desfrutar seu Espírito coletivo.
Everything for the collectivity, then the enjoyment will be maximum.
Tudo para a coletividade, então a alegria será máxima.
You will never feel that you have sacrificed anything.
Vocês nunca sentirão que sacrificaram alguma coisa.
But unless and until we have more of such people,
Mas a menos e até que tenhamos mais dessas pessoas,
the other dishwashers are of no use.
os outros lavadores de pratos são inúteis.
Just dishwashers or of a very low grade Sahaja Yogis are absolutely useless,
Apenas lavadores de pratos ou Sahaja Yogis de grau muito baixo são totalmente inúteis,
who just want to take advantage and have a nice time, and all that type of people.
que só querem tirar vantagem e se divertir, e todo esse tipo de gente.
They are not going to make much mark for us.
Eles não deixarão uma boa impressão para nós.
You don’t need much intelligence for that,
Vocês não precisam de muita inteligência para isso,
you don’t need much money for that.
vocês não precisam de muito dinheiro para isso.
You don’t need anything but a complete desire.
Vocês não precisam de nada, exceto um desejo completo.
And one should know that, here, we are going to gain our own flowering,
E saibam que, aqui, nós ganharemos nosso próprio florescimento,
the flowering of the whole, of which we are the part and parcel.
o florescimento do todo, do qual somos partes integrantes.
So you must make a determination
Portanto, vocês devem fazer uma resolução:
not to bring Sahaja Yoga to your personal level
não trazer a Sahaja Yoga para o seu nível pessoal…
or to your limited problems, or to your own relationships.
ou para seus problemas limitados ou para seus próprios relacionamentos.
It is the relationship of the Creation with God.
É o relacionamento da Criação com Deus.
It’s not your relationship or anybody else’s relationship.
Não é o seu relacionamento ou o relacionamento de qualquer outra pessoa.
As in any machine, all the wires must be connected to the mains
Como em qualquer máquina, todos os fios devem estar conectados à rede elétrica…
through one main wire, in the same way
através de um fio principal, da mesma forma,
you all must be connected to God
todos vocês devem estar conectados a Deus…
individually so that you all are connected among yourselves.
individualmente de modo que todos vocês estejam conectados entre si.
I’ve been saying this again and again and again
Eu tenho dito isso repetidas vezes…
because at Sahasrara you are being blessed of this collective Spirit.
porque no Sahasrara, vocês estão sendo abençoados por este Espírito coletivo.
The second very important point is
O segundo ponto muito importante é…
of complete integration within and without.
da integração completa interiormente e externamente.
Within, unless and until there is integration,
Interiormente, a menos e até que haja integração,
we cannot bring forth the outside integration.
nós não podemos criar a integração externa.
The complete integration within, comes by dedicating yourself
A integração completa interior surge dedicando-se…
to your own improvement.
ao seu próprio aperfeiçoamento.
First and foremost is: time must be given for your development.
Em primeiro lugar é: deve-se dar tempo para o seu desenvolvimento.
Not to show Me or not to show anyone. It is between you and yourself.
Não para Me mostrar ou mostrar para qualquer um. É entre você e você mesmo.
You have to work hard to cleanse yourself.
Você tem de trabalhar duro para se purificar.
Easy to live comfortably with all the horrible chakras within us,
É fácil viver confortavelmente com todos os chakras horríveis dentro de nós,
but it is easier also and the best, most enjoyable
mas também é mais fácil e o melhor e o mais agradável…
is, to have very clean chakras.
é ter chakras muito puros.
And it comes [by], first of all, is sincerity.
E isso surge, antes de tudo, pela sinceridade.
First of all is complete sincerity. Are we sincere to ourselves?
Antes de tudo é a sinceridade completa. Somos sinceros conosco?
Sometimes it is misunderstood. People think if you have to be sincere to ourself,
Às vezes isso é mal interpretado. As pessoas pensam que se temos de ser sinceros conosco,
we should deny Sahaja Yoga.
nós devemos negar a Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga is the union between you and God,
A Sahaja Yoga é a união entre você e Deus.
and the sincerity must be full, must be complete.
E a sinceridade deve ser total, deve ser completa.
Any kind of insincerity which comes into you is extremely detrimental.
Qualquer tipo de insinceridade que venha em você é extremamente prejudicial.
So you must know that, as your Mother has sincerity about you,
Então vocês devem saber que, assim como sua Mãe tem sinceridade em relação a vocês,
you must also have sincerity about yourself.
vocês também devem ter sinceridade em relação a si mesmos.
Then you will start enjoying Sahaja Yoga.
Então vocês começarão a desfrutar a Sahaja Yoga.
That is very important to create integration within you
Isso é muito importante para criar integração dentro de vocês,
because if it is sincerity, it comes from your heart.
porque se for sinceridade, ela vem do seu coração.
If it is coming from your heart then your body, your mind,
Se está vindo do seu coração, então seu corpo, sua mente,
your intelligence, everything will work hard to fulfil it.
sua inteligência, tudo trabalhará duro para cumprir isso.
But if it is not coming from your heart it is going to be a superficial thing.
Mas se não vier do seu coração, será uma coisa superficial.
So you try to feel it from your heart.
Então tentem sentir isso de coração.
That’s what it means: sincerity. Do not depend on anyone –
É isto que significa: sinceridade. Não depende de ninguém,
your wife, husband, children – nothing – mother, father. It’s your own.
de sua esposa, do marido, dos filhos, de nada, da mãe, do pai. Isso é seu.
So you have to work in such a way that you get complete integration
Assim, vocês têm de trabalhar de forma que vocês obtenham uma integração completa…
and the driving force towards integration is a very simple one: is sincerity.
e a força motriz em direção à integração é muito simples: é a sinceridade.
Thus you will know that automatically you are getting integrated.
Assim vocês saberão que automaticamente estão se integrando.
The another factor [which] is important is patience.
O outro fator que é importante é a paciência.
You must have patience with others,
Vocês devem ter paciência com os outros,
because if you do not have patience, your sincerity will start doubting itself.
porque se vocês não tiverem paciência, sua sinceridade começará a duvidar de si mesma.
So you must have patience and to get patience,
Portanto, vocês devem ter paciência e para obter paciência,
you must know what you have been so far and where are you.
vocês devem saber o que vocês têm sido até agora e onde vocês estão.
When you will know what you were, you will have patience with others,
Quando souberem o que vocês foram, vocês terão paciência com os outros,
tremendous patience.
imensa paciência.
And by having patience with others, your sincerity will be all the time complete.
E tendo paciência com os outros, sua sinceridade será completa o tempo todo.
By your sincerity, you will be completely integrated.
Através de sua sinceridade, vocês estarão completamente integrados.
So we come to the point of sincerity.
Então chegamos ao ponto da sinceridade.
Now let us go deeper into it: how the sincerity is to be maintained.
Agora vamos nos aprofundar nisto: como a sinceridade deve ser mantida.
First of all we have to make some determinations,
Antes de tudo, nós temos de fazer algumas resoluções,
sankalpas (vows), of being sincere.
sankalpas (votos), de ser sincero.
Then we have to act by finding out how do we get insincere on what points.
Então temos de agir descobrindo como somos insinceros e em quais pontos.
You are good at analysing, you can find it out: how do you get insincere,
Vocês são bons em analisar, vocês podem descobrir: como vocês são insinceros,
on what points you get insincere, what are the correcting points.
em quais pontos vocês são insinceros, quais são os pontos de correção.
Keep a control on your mind to see how does it become insincere.
Mantenham um controle sobre sua mente para ver como ela se torna insincera.
You’ll be amazed that it’s simpler to be sincere than to be insincere.
Vocês ficarão surpresos ao ver que é mais simples ser sincero do que insincero.
Is the easiest thing is to be sincere than to be deceiving,
A coisa mais fácil é ser sincero, mais fácil do que ser enganador,
because you don’t have to think. To be sincere you don’t have to think.
porque você não precisa pensar. Para ser sincero, você não precisa pensar.
If you have to be insincere you have to think, plan out
Se você tem de ser insincero, você tem de pensar, planejar…
and to find out methods, all the loopholes and escapes, by which you have to run away.
e descobrir métodos, todas as brechas e escapatórias pelas quais você tem de fugir.
If you have to be captive of your sincerity,
Se você tem de estar preso à sua sinceridade,
you don’t have to worry about anything
você não precisa se preocupar com nada…
and that sincerity itself is rewarding.
e essa sinceridade em si é gratificante.
This principle must be written down in your hearts
Este princípio deve ser escrito em seus corações:
that sincerity itself is rewarding.
essa sinceridade em si é gratificante.
You don’t have to go to anybody else
Vocês não têm de ir a mais ninguém…
to ask for the reward of sincerity, sincerity itself rewards you.
para pedir a recompensa da sinceridade, a própria sinceridade recompensa vocês.
And that’s why you start enjoying your own sincerity.
E é por isso que vocês começam a desfrutar sua própria sinceridade.
If you start seeing all these things as a witness,
Se você começar a ver todas essas coisas como uma testemunha,
that how your sincerity has made you so beautiful, so dignified
como sua sinceridade o tornou tão belo, tão digno…
and how you have started rising in your self-esteem,
e como você começa a se elevar em sua autoestima,
you’ll be amazed how sincerity itself is a big force
você ficará surpreso ao ver como a sinceridade em si é uma grande força…
which will manifest its living dynamism in you and you’ll be a transformed person.
que manifestará seu dinamismo vivo em você e você será uma pessoa transformada.
This transformation within you is going to change the whole world.
Essa transformação dentro de você mudará o mundo inteiro.
People are going to see that you are no more a confused person,
As pessoas verão que você não é mais uma pessoa confusa,
you are not a person who is doubting
que você não é uma pessoa que está duvidando…
and neither you are a person who is a fanatic.
e nem você é uma pessoa fanática.
You are not a blind person and you are a person who is alert and aware
Você não é uma pessoa cega e você é uma pessoa alerta e consciente…
and who can see things better than others.
e você pode ver as coisas melhor do que os outros.
So, Divine is only interested in such people.
Portanto, o Divino está interessado apenas nessas pessoas.
As I have told you before that Divine is more interested
Como Eu lhes disse antes, o Divino está mais interessado…
in a little worm which is alert and aware
em uma pequena minhoca que é alerta e consciente…
than in a palace of a king which is dead.
do que em um palácio de um rei que está morto.
The more alert you become the more Divine takes interest in you.
Quanto mais alerta você se torna, mais o Divino se interessa por você.
But this alertness is nothing but the enlightenment of your sincerity.
Mas esse estado de alerta não é nada mais do que a iluminação de sua sinceridade.
You’ll be amazed how sincerity is the thing.
Você ficará surpreso ao ver como a sinceridade é a coisa principal.
That means you are loyal to yourself. You have to be loyal and not disloyal.
Isso significa que você é leal a si mesmo. Você tem de ser leal e não desleal.
The loyalty to yourself is sincerity
A lealdade a si mesmo é sinceridade…
and that is how I have managed Sahaja Yoga.
e é desse modo que Eu tenho administrado a Sahaja Yoga.
But sincerity is My nature, I don’t have to strive for it.
Mas sinceridade é Minha natureza, não preciso Me esforçar para isso.
I cannot get out of it. While, if I am your ideal,
Eu não posso Me livrar disso. Ao passo que se Eu sou o seu ideal,
you should try to imbibe My nature within yourself.
vocês devem tentar absorver Minha natureza dentro de si.
And then you will be amazed how you are connected with Me.
E então vocês ficarão surpresos ao ver como vocês estão conectados Comigo.
Then we all move like one wave,
Então todos nós nos movemos como uma única onda,
one being, one personality.
um único ser, uma única personalidade.
That is the achievement of this Sahasrara Day.
Essa é a conquista deste Dia do Sahasrara.
Sincerity of purpose brought in action, not theory and philosophy,
Sinceridade de propósito posta em ação, não teoria e filosofia,
but in action, active sincerity, in every way, and patience,
mas na ação, sinceridade ativa, em todos os aspectos, e paciência,
all these things will bring forth the complete integration within.
todas essas coisas trarão à tona a completa integração interior.
Once your transformation starts working out,
Uma vez que sua transformação comece a atuar,
if human beings start getting transformed,
se os seres humanos começarem a se transformar,
tomorrow you will be placed at the helm of affairs everywhere in the society.
amanhã vocês serão colocados no comando em todos os lugares na sociedade.
Try to contact other people at your own level.
Tentem entrar em contato com outras pessoas do seu nível.
Whatever may be the category of life you are leading,
Qualquer que seja a categoria de vida que vocês estejam levando,
please try to contact them. By doing so, you create an atmosphere
tentem entrar em contato com eles. Fazendo isso, vocês criam uma atmosfera…
which starts another circle of evolution
que inicia outro círculo de evolução…
which is the outside integration, where the societies get integrated.
que é a integração externa, onde as sociedades se integram.
All the people who profess different religions come to this Sahaja Yoga
Todas as pessoas que professam diferentes religiões vêm à Sahaja Yoga…
which is today the fruit of all the religions.
que é hoje o fruto de todas as religiões.
The integration between political and economic situations,
A integração entre situações políticas e econômicas,
complete ideologies will integrate, because the source of all these is the same.
ideologias completas se integrarão, porque a fonte de tudo isso é a mesma.
It has gone into disintegration because of its artificial identifications.
A sociedade entrou em desintegração por causa de suas identificações artificiais.
That’s how we’ll integrate the whole world
É desse modo que iremos integrar o mundo inteiro…
into a beautiful integrated Creation,
em uma bela Criação integrada,
with the purpose of blissful existence
com o propósito de uma existência bem-aventurada...
for all of us to enjoy.
para todos nós desfrutarmos.
Good times are ahead now. Maybe next Sahasrara Day,
Bons tempos estão à frente agora. Talvez no próximo dia do Sahasrara,
if I am with you, we will start seeing what I have said today.
se Eu estiver com vocês, nós começaremos a ver o que Eu disse hoje.
But today all of you must know
Mas hoje todos vocês devem saber…
that you are the base of Sahaja Yoga in UK and in Europe.
que vocês são a base da Sahaja Yoga no Reino Unido e na Europa.
Try to become sincere and sincere and sincere and enjoy your sincerity.
Tentem se tornar cada vez mais sinceros e desfrutem sua sinceridade.
I bless you all with your sincerity and today I have to tell you
Eu abençoo todos vocês com sua sinceridade e hoje Eu tenho de lhes falar…
a few more secrets about Sahaja Yoga is that,
mais alguns segredos sobre a Sahaja Yoga: é que,
for the puja, we should not get people who are of mediocre nature,
para o puja, nós não devemos trazer pessoas que são de natureza medíocre,
because to bear up puja is very difficult.
porque suportar o puja é muito difícil.
People have not yet understood the value of My Being,
As pessoas ainda não entenderam o valor do Meu Ser,
of My feet, of My hands, they cannot, they do not deserve to be here.
dos Meus Pés, das Minhas mãos, elas não podem, não merecem estar aqui.
So do not get anybody because he is your friend,
Portanto não tragam alguém porque ele é seu amigo…
or a sister, or a brother just down here.
ou uma irmã ou um irmão para cá.
Is wrong. You are spoiling the chances of the poor person,
Está errado. Vocês estão estragando as chances do pobre coitado,
because it is too much for him, he cannot bear it.
porque isso é demais para ele, ele não consegue suportar isso.
It is meant for very few people.
O puja destina-se a muito poucas pessoas.
So remember that it is not meant for many people.
Portanto, lembrem-se de que o puja não é para muitas pessoas.
Now what we call as the charan-amrut is, means the ambrose of My feet,
Agora, o que chamamos de charan-amrut, significa a ambrosia dos Meus Pés,
or you can say ambrose of My feet, is not meant for everyone.
ou vocês podem dizer que a ambrosia dos Meus Pés não é para todos,
Neither the blessings of the puja are not meant for everyone.
nem as bênçãos do puja são destinadas a todos.
So try to avoid people who are not yet fully equipped.
Portanto, tentem evitar pessoas que ainda não estão plenamente equipadas.
First thing they will start is doubting.
A primeira coisa que elas começarão a fazer é duvidar.
If they do not doubt, also, there will be a problem with the protocol.
Se elas não duvidarem, também haverá um problema com o protocolo.
They won’t be able to accept it with that protocol.
Elas não serão capazes de aceitar isso com esse protocolo.
It’s a very great privilege to be here
É um grande privilégio estar aqui…
and this privilege cannot be granted to every person.
e esse privilégio não pode ser concedido a todas as pessoas.
If you could understand this is the secret of Sahaja Yoga
Se vocês conseguirem entender, esse é o segredo da Sahaja Yoga...
and in this secret, you have to get very few people to begin with.
e nesse segredo, vocês têm de conseguir muito poucas pessoas primeiramente.
Everything is going to be exposed one day, but not to everyone.
Tudo será exposto um dia, mas não para todos.
If you can recognise this that you are privileged,
Se vocês conseguirem reconhecer que vocês são privilegiados,
then you will behave in a way that you have been given this privilege.
então vocês se comportarão de uma maneira tal de que foi lhes dado esse privilégio.
Today’s day there are many people in the whole world who are meditating.
Hoje em dia há muitas pessoas em todo o mundo que estão meditando.
I am thinking of all those people.
Eu estou pensando em todas essas pessoas.
You have to also think [of] all of them
Vocês também têm de pensar em todos elas…
and know that they are part and parcel of My Being as you all are
e saber que elas são parte integrante do Meu Ser como todos vocês são…
and you are the alert ones.
e vocês são os que estão alertas.
So, at this time in this puja, you are not only doing puja for yourself,
Assim, neste momento deste puja, vocês não estão somente fazendo puja para si mesmos,
for London people, but for the whole world.
para os londrinos, mas para o mundo inteiro.
Not only for Sahaja Yogis who are all over, of course for them also,
Não apenas para os Sahaja Yogis que estão por toda parte, é claro para eles também,
but in this puja, you are expressing yourself as Sahaja Yogis,
mas neste puja, vocês estão se expressando como Sahaja Yogis…
who have recognised Me and are requesting to bless the rest of the people
que Me reconheceram e estão pedindo para abençoar o resto das pessoas,
so that they also recognise Me as you have recognised.
de modo que elas também Me reconheçam como vocês Me reconheceram.
By this puja, I hope recognition will be much more clearer.
Através deste puja, Eu espero que o reconhecimento seja muito mais claro.
By My recognition only you will recognise yourself
Somente através do Meu reconhecimento, vocês se reconhecerão…
and the whole thing will work out in a very, very beautiful manner.
e a coisa toda funcionará de uma maneira muito, muito bela.
As I have said, next year, on 5th of May,
Como Eu disse, no próximo ano, no dia 5 de maio,
we’ll see the results of what I am saying today.
nós veremos os resultados do que Eu estou dizendo hoje.
Only thing [is] I want you to be sincere,
A única coisa é que Eu quero que vocês sejam sinceros,
not to play games in Sahaja Yoga.
não enganar na Sahaja Yoga.
It will harm you very much
Isso os prejudicará muito…
and harm also other Sahaja Yogis, so don’t try to play games.
e prejudicará também outros Sahaja Yogis, então não tentem enganar.
It will harm you because you will be harming the path of emancipation
Isso os prejudicará porque vocês estarão prejudicando o caminho da emancipação…
and as a result, you will be punished; as a result you, will be the loser.
e como resultado, vocês serão punidos; como resultado, vocês serão os perdedores.
So please try to be sincere. It is not difficult.
Então, por favor, tentem ser sinceros. Isso não é difícil.
This is not the way to be taken: many people I have seen,
Este não é o caminho a ser tomado: Eu tenho visto muitas pessoas,
they think I am chastitising and all these words are wrong
elas acham que Eu estou castigando e todas essas palavras estão erradas,
for Mataji it should not be used, [that]
que não devem ser usadas por Mataji,
there are many words which should not be used for Me.
que há muitas palavras que não devem ser usadas por Mim.
It is just your privilege to be here
É simplesmente seu privilégio estarem aqui…
and [you] must understand that privileges are given to people
e vocês devem entender que os privilégios são dados às pessoas…
who are deserving.
que são merecedoras.
I am telling you these things because you are deserving.
Eu estou lhes dizendo essas coisas porque vocês merecem.
And in that condition, you must understand that this is a great privilege
E nessa condição, vocês devem entender que é um grande privilégio…
that I am telling you all these things and that you should feel enamoured
Eu estar lhes dizendo todas essas coisas e vocês deveriam se sentir encantados…
that I am telling you that sincerity is the key of your success.
por Eu estar lhes dizendo que a sinceridade é a chave do seu sucesso.
It’s a privilege. I am giving you the key.
É um privilégio. Eu estou lhes dando a chave.
While as it is, you see, the Western mind is,
Enquanto, na realidade, a mente ocidental é assim,
people think that, if you tell somebody something like that,
as pessoas acham que se você disser a alguém algo assim,
they can use a word like ‘chastitise’ (sic) and all these words are not to be.
elas podem usar uma palavra como "castigar" e todas essas palavras não devem ser usadas.
Must use words which are protocolish. [It’s] not proper.
Devem usar palavras que são protocolares, não as não apropriadas.
If in your protocol you are not alright, you know how you start fitting
Se no seu protocolo vocês não estão bem, vocês sabem como vocês começam a encaixar…
wrong bolts into wrong nuts and spoil the whole joke,
parafusos errados em porcas erradas e estragar toda a brincadeira,
so be careful as to how you take it.
portanto tenham cuidado com a forma como vocês assimilam isso.
Take it as a privilege.
Tomem isso como um privilégio.
It’s a VIP treatment for you, you are all VIP’s.
É um tratamento VIP para vocês, todos vocês são VIPs.
I cannot talk like this to the multitudes, but I can tell you this,
Eu não posso falar assim para as multidões, mas Eu posso dizer-lhes isso,
because I want to give you the complete keys.
porque Eu quero lhes dar as chaves completas.
If you can look at yourself as how privileged you are
Se vocês puderem olhar para si mesmos como quão privilegiados você são…
and understanding it, understanding what all Sahaja Yoga is,
e compreendendo isso, compreendendo o que é toda a Sahaja Yoga,
then you will understand that what a privilege it is for you to be here, what fortune,
então vocês compreenderão que privilégio é para vocês estar aqui, que sorte,
what reward for what you have done.
que recompensa pelo que vocês têm feito.
How many lives have been completely rewarded by being here.
Quantas vidas foram completamente recompensadas por estarem aqui.
This will help you to do puja in a more sincere manner.
Isso os ajudará a fazer o puja de uma maneira mais sincera.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Now we must meditate, also, after puja,
Agora nós devemos meditar, também, depois do puja,
because My vibrations you do not suck in without meditation, I have seen.
porque Minhas vibrações, vocês não absorvem sem meditação, Eu tenho visto.
And always it happens. So far I have had very few pujas
E isso sempre acontece. Até agora, Eu tive muito poucos pujas…
in which My whole vibrations were sucked in.
em que todas as Minhas vibrações foram absorvidas.
If you have sincerity about it, really the sincerity part of it,
Se vocês têm sinceridade em relação a isso, realmente a parte da sinceridade disso,
you’ll suck all My vibrations.
vocês absorverão todas as Minhas vibrações.
Tell your mind not to ask questions and to misbehave,
Digam à sua mente para não fazer perguntas e não se comportar mal,
but to suck the vibrations clearly.
mas sim digam expressamente para absorver as vibrações.
This is for your own nourishment,
Isto é para sua própria nutrição,
for your own growth, for your own enjoyment.
para o seu próprio crescimento, para a sua própria alegria.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.
Today I am so heavy laden already, that I can’t open My eyes.
Hoje já estou tão sobrecarregada que não consigo abrir Meus olhos.